# OceanStor Dorado 3000, Dorado 5000 V6系列 6.x & V700R001 产品描述 - Page 187

> Source PDF: `OceanStor Dorado 3000, Dorado 5000 V6系列 6.x & V700R001 产品描述.pdf`
> Page: 187 / 225

OceanStor Dorado 3000, Dorado 5000 V6 系列
产品描述
4 软件架构
文档版本15 (2025-09-30)
版权所有 © 华为技术有限公司
174
软件集合名
称
软件名称
功能说明
SCSI 命令的解析和处理。
RAID 软件模块
RAID 技术通过数据分割和冗余的数据存储形
式实现高性能、大容量和高可靠。
RAID 软件模块可实现多种RAID 级别，可提
升数据可靠性和访问性能。
Pool 软件模块
将来自不同硬盘框的多种硬盘逻辑地组合在一
起，形成存储池，供给前端业务使用。
Cache 软件模块
用高速、小容量的内存作为低速、大容量的硬
盘的缓冲存储器，提升存储系统的性能。
Cache 软件模块主要负责数据的缓存等。
文件共享协议模块
文件共享协议模块提供文件系统共享功能。支
持各类常见共享协议，在网络环境中提供各种
类型操作系统下的文件共享。
配额管理模块
配额管理模块针对文件系统共享提供了配额管
理功能。共享文件系统支持限定不同目录下用
户能够使用的存储容量。
制软件
文件系统卷管理模
块
文件系统卷管理模块以卷的方式进行虚拟化管
理。
HyperSnap 软件模
块
实现快照功能。快照不做完整的物理上的数据
拷贝，通过映射表来定位数据位置，从而快速
提供完整的数据副本。
增值功能控
制软件
HyperReplication
软件模块
实现远程复制功能。远程复制可以在不同地域
的存储系统上几乎实时地产生一份可用的副
本。此副本不需要做数据恢复操作就可立即投
入使用，从而最大限度的保障用户应用的连续
性和数据的可用性。远程复制加入到一致性组
以后，用户对一致性组进行操作，一致性组内
的远程复制会同时响应用户的操作，从而保证
多个远程复制的数据在时间上保持一致。
